# ボス攻略

## 基本攻略 

ボス戦は敵の弾幕によるタイム減少が大きいので、無理に攻撃しようとするよりもエスケープモードで安全に避けることを重視したい。  
敵の攻撃タイミングがわかっていないと避けるのは難しいので、エネミーライン（画面左）とRageゲージ（HPの下の赤いバー）は常にチェックを。  
難易度HardだとHP2倍・被弾ダメージ1.5倍になる。  
難易度NightmareだとHP2倍・被弾ダメージ3倍になる。

攻撃固定([小ネタ](Extra.md)参照)を利用すると大幅に難易度が下がるボスも多い。  
各ボスは「8回」を一周期として攻撃パターンの順番がループしている。
そこで以下ではボスごとにL,Cフェイズでの攻撃の順番を表記した。
二種類の攻撃のうち、便宜上Wiki内で上の方に説明されている攻撃を「上」、下の方に
説明されている攻撃を「下」と表記する。
例えばジェイミはディープグレイズを上、ペネトレイションを下と表記する。

### レイジシュート 

ボスに攻撃を当てるとRageゲージが溜まる。ボスの攻撃時にRageゲージがMaxまで溜まっている場合、通常の弾幕よりも強力なレイジシュートを発動する。  
Rageゲージの最大値は現在HPが減れば減るほど少なくなるので、後半になればなるほどレイジシュートを発動する機会が多くなる。  
RageゲージがMaxまで溜まると効果音とともにボスの身体が光り、発動時はエフェクト＋画面の色が変化するので、確認したらすぐに避けに回るのがよい。  
レイジシュートを避けるのが面倒なら、発動されたらすぐにターンを終了してしまうのもアリ。

### キーアイテム 

キーアイテムをボスに適用すると、Rageゲージがリセットされゲージの伸びが3/4になる。ゲージがMaxになるぎりぎりまで溜めて使うのが一番効率がいい。  
しかしレイジシュートを問題なく避けられるならゲージを気にしなくてもいいし、極端に言うと入手しなくても問題無い。  
ちなみに複数のSceneで戦うボスの場合、キーアイテムを適用しておけば次回以降の戦闘でもゲージの伸びが減少する。

## 人狼ジェイミ 

(Normal)NormalLv.60　HP:10400　Move:Ground　Exp:150000　Key:ピスチェの添え木  

攻撃サイクル  
　　L:上上下上上下上下  
　　C:下上上下上上下上  

人間の姿の時に攻撃を当てていけば非常に楽に倒せる。

### ディープグレイズ 

画面を引き裂くような3本の大きなツメ痕　(Normal)TIME -15.00 × 3 Shot

ジェイミが向いている方向に位置方向固定の大きなツメ痕。後ろに回るなどすればよい。  
モーションを行ってから攻撃まで時間差があるので避けやすい。

### ペネトレイション 

連続して放たれ、6方向に広がる鋭いツメ　(Normal)TIME -8.50 × 30 Shot

距離を取るか、反対方向に回り込めば簡単に避けられる。

### Special Action 

Notice:唸っている間に…

唸ると出現するジャミングギアを回すと人間の姿になり、大幅に弱体化(Weaken)。  
受けるダメージが2倍になり、全く攻撃してこなくなる。  
一定時間経つと人狼の姿に戻る(Lunatic)。

### レイジシュート : ルナティックブロウ 

画面に巨大な月が出現→月を中心にジェイミが引っ掻き攻撃→月が割れて破片ばら撒き  
月に接近しなければ特に怖くないが、破片には要注意。十分に距離を取って避けたい。

## 裁きのリヴリア 

(Normal)Lv.84　HP:24000　Move:Air　Exp:330000　Key:審判の天秤

攻撃サイクル  
　　L:上上下上上下上下  
　　C:下上上下上上下上  

スタン無効  
移動しないので攻撃を当てるのは簡単。  

### エナジーストリーム 

立て続けに降り注ぐエネルギー波動　(Normal)TIME -12.00 × 3 Shot

画面上部から下に３発水流のような太いエネルギー波動。  
位置は完全にランダムなので画面下方で確認して上手く避けるとよい。  
Easyだと射出位置にCautionマークが表示されるので楽。

### トゥインクルスター 

夜空全体に散らばって降り注ぐ煌きの星々　(Normal)TIME -8.00 × 80 Shot

ゆっくり落ちてゆく星型弾をばら撒く。  
弾の数が多く、画面下の方にいると危険なので画面上隅で避けるのが吉。

### Special Action : エネルギー充填 

Notice:チャージ中に攻撃を…

詠唱してRageゲージをチャージする。  
しかし中断させようと詠唱中に攻撃を当ててしまうとRageゲージがMaxになってしまうので攻撃しないように。

### レイジシュート : アルカナクランブル 

画面四方から回転弾→回転弾が集まり画面中央に魔法陣→魔法陣が割れ破片が散らばる  
回転弾はスピードが速いため避けるのは難しいが、早めに合間を縫って画面隅に行き破片を避けたいところ。

## 堕天使メリッサ（マリア編のみ） 

- Scene14　(Normal)Lv.85　HP:12000　Move:Air　Exp:410000　Key:聖なる首飾り
- Scene18　(Normal)Lv.86　HP:17300　Move:Air　Exp:530000
- Scene22　(Normal)Lv.87　HP:22600　Move:Air　Exp:650000
- Scene30　(Normal)Lv.90　HP:38400　Move:Air　Exp:1010000

攻撃サイクル  
　　L:上上上下（4回で1ループ）  
　　C:下下下上  

どのマップにも投石器等の硬いオブジェクトが多く、メリッサよりも厄介。

### ディマイズプロッド 

全てを引き裂くように鋭くえぐる3本の痕　(Normal)TIME -9.00 × 3 Shot

メリッサの向いている方向にしたがって3本引き裂く。メリッサの向きから引き裂く方向を判断し、できるだけ離れていれば見切れないことはない。隅に行くという手もある。EasyだとCautionマークが表示されるので楽。

### ディザスターコーズ 

闇夜の空を悠然と飛ぶ悪魔の鳥　(Normal)TIME -12.50 × 28 Shot

タメのあと、追尾鳥弾×3＋自機狙い巨大鳥弾。メリッサの向きから発射方向を判断し、巨大鳥弾の発射タイミングで大きく動けるように追尾鳥弾の弧の内側に入り込み早目に排除し、巨大鳥弾を避けるために画面中央へ。画面端にいると避けにくい。追尾鳥弾は画面外に出しても戻ってきて一定時間追尾し続けるので常に場所を把握しておく。

### Special Action（Scene18～） 

Notice:詠唱後、巨大な烙印が…

詠唱後、ウィスプを烙印に閉じ込める。閉じ込められている間はアイテムを持つこともアクティベートすることも出来ず、エスケープモードも使用不可。ダメージ覚悟で外に出ようとしても出られないので、おとなしく中で解除を待つしかない。

### Special Action（Scene30） 

Notice:一瞬の隙を突かないと…

A.S.Shieldによるガード。せっかく発動したハイスキル等をガードされないように注意。

### レイジシュート : アミナスデリヴァー 

下からねじ巻き→画面外から引き裂き弾→さらに画面外から棘弾→引き裂き弾がスライド  
零時シュートを放つと分ったら二重螺旋弾を避けるために画面上部へ移動。４つ放たれたのを確認したら中央へ移動する。
引き裂き弾の場所は数種類固定。真ん中より左右にずれたあたりが安全。
棘弾は中央付近では全方向から同時に到達するので出来るだけ端のほうで避ける。このときスライドに巻き込まれないよう避け終わったらすぐに引き裂き弾から離れる。

## 熾天使マリエッタ（メリア編のみ） 

4回目はA.S.Shieldによるガード持ち。  

攻撃サイクル  
　　L:上上上下  
　　C:下下下上   

### ラディカルサンダー 

3連続で降り注ぐ大小の稲妻　(Normal)TIME -9.00 × 3 Shot

画面上部から連続で大中小3本の雷を降らせる。しばらく画面に残り、降ってくる間隔も短いので注意。  
発射位置はほぼ変わらず（左・真ん中・右）、発射順と雷の大きさだけ変わるので、画面真ん中から少し左もしくは右に居れば安定する。  
もちろん、3本は重なって出てこないので、既に落ちた雷のそばにいると安全。

### セラフィックエール 

金色の羽根を降らせる裁きの翼　(Normal)TIME -12.00 × 24 Shot

画面端で反射する鳥型弾を発射し、更に反射時に羽根型弾をばら撒く。2回反射した後画面端に当たると消える。  
画面中央にいると比較的避けやすい。ラディカルサンダーと重なった場合は画面下部でよけよう。スピードが遅いのでよけ切れるはず。

### Special Action（Scene18～） 

Notice:ジェムが出現すると…

ジェムが出現するとジェムと似た様な動きをするひし形弾をばら撒くが、弾数は多くない。  
ある程度上にいれば安全だがジェムを回収するときに当たってしまわないように。  

## 熾天使マリエッタ（聖杖装備） 

攻撃サイクル  
　　L:上上上下  
　　C:下下下上  

### フェイタルサンダー 

3連続で降りそそぐ稲妻と舞い散る星の輝き　(Normal)TIME -11.00 × 40 Shot

ラディカルサンダーが強化され雷からきらめき弾をばら撒くようになったが基本的な避け方は同じ。

### セラフィックカロル 

金色の羽根と星の煌きを降らせる裁きの翼　(Normal)TIME -13.00 × 70 Shot

セラフィックエールが強化され反射時にきらめき弾をばら撒くようになったが基本的な避け方は同じ。

### Special Action 

Notice:ジェムが出現すると…

ジェムが出現するとジェムと似た様な動きをするひし形弾をばら撒くが、弾数は多くない。  
ある程度上にいれば安全だがジェムを回収するときに当たってしまわないように。  
Scene47では放たれた後一度左右に分裂する。

### Special Action 

Notice:攻撃をガードされると…

A.S.ShieldがA.S.Reflectionに強化。こちらの攻撃をガードするだけでなく波動として3方向に反射する。

### レイジシュート 

画面上に向かって樹形図のようなビーム→回転弾からきらめき弾ばら撒き→3本の極太レーザー  
ずっと画面下の両隅にいるだけで避けれられたリするのでそれほど怖くない。

## 黒騎士ガンツァー 

(Normal)Lv.80　HP:28800　Move:Ground　Exp:470000　Key:歴戦の鞍

攻撃サイクル  
　　L:下上上下上下上上  
　　C:上下上上下上上下  

ほぼ常に動きまわっているので攻撃が当てにくいが、グラムを設置しておくと踏んでくれたりする。  
連続して攻撃を当て難いのでインジャリー分のダメージはほとんど無意味。  
一撃必殺の突撃には絶対に当たらないように。

### ブレイズランサー 

画面対角線上を貫通する2本の巨大な炎　(Normal)TIME -8.00 × 2 Shot

上下左右の端にいれば簡単にかわせる。

### スカッドストライク 

画面の端で虎視眈々と獲物を狙う巨大なスピア群　(Normal)TIME -7.00 × 8 Shot

画面隅全方位から矢印弾。点滅した矢印から順に真っ直ぐ飛んでくる。  
画面中央で矢印の向きと点滅をよく見れば上手くかわせるはず。

### Special Action : 突進攻撃 

Notice:騎士を発見すると即座に…

ガンツァーから見て一直線上に実体化（レディ状態含む）しているユニットを見つけると、突撃してくる。相手は死ぬ。  
ユニットに気付いてから突撃まであまり隙が無く、突撃スピードも速いのでかなり危険。ガンツァーの動きを良く見て絶対に当たらないようにしたい。  
対処法としては、オブジェクトに隠れる、離れた位置から攻撃する、ガンツァーが攻撃をしている時を狙う、等するとよい。  
このアクション時にガンツァーが停止することを利用して高い補足率で確実に攻撃を当ててることが出来る。突撃を開始すると無敵になるので停止後すぐにスキルを当てるようにする必要がある。

### レイジシュート : ロストジャスティス 

ガンツァーを中心に5本の全方位回転ビーム→巨大ハサミ攻撃→ハサミが割れ破片ばら撒き  
全方位回転ビームはガンツァーに重なれば当たらない。  
回転ビームが消えたと同時にガンツァーが向いている方向（もしくはその反対側）の画面隅に素早く移動すればハサミの中に入らずに済む。  
根元から割れるので、ハサミの中に入る場合は根元付近の欠けた刃の隙間に入れると比較的安全。  
ハサミの破片は徐々に加速が付き、画面端で1回だけ反射するので避けづらいが気合いで。  
破片の動く方向は左右違いで多少ランダムも含むが、だいたい同じような動きをするので、弾幕が薄くなる位置を覚えればかなり安定する。

### オブジェクト 

騎士像x2  
攻撃を当ててから一定時間攻撃しないでいるとナイト系の敵になる。敵になる前にダメージを100%まで与えるとアイテムが出現する。  
ガンツァーの攻撃と混じると進路を断たれることが多いのでキーアイテムがほしい場合は、ウォーリアーで破壊するかガンツァーを削ってから攻撃してナイトに攻撃させないようにする。

## 魔獣ガルム 

(Normal)Lv.82　HP:15000　Move:Ground　Exp:147500　Key:千切れた鎖

攻撃サイクル  
　　L:下下上下下上上下  
　　C:上下下上下下上下  

雑魚のヘルハウンド系とあまり変わらない。バックステップで攻撃を避けることがある。倒すとダウタロスと連戦。キーアイテムが無くとも全く問題ない。

### サヴェイジファング 

画面上下に突き刺さる4本の尖った牙　(Normal)TIME -14.00 × 4 Shot

牙形の完全固定弾。上下左右や中央下など安全な位置を覚えれば安定。ストライデントロアとの兼ね合いでガルムから離れた位置で安全な位置に動けばＯＫ。

### ストライデントロア 

8方向に大きく広がる咆哮の衝撃波　(Normal)TIME -7.00 × 40 Shot

口から斜め4方向に音波（広い）弾、上下左右4方向に小さい弾を吐く。比較的離れた位置で、ガルムの上下左右から少しずれた場所に居れば安全。

### Special Action : 噛み付き攻撃 

Notice:実体化した騎士を見ると…

実体化キャラに噛み付きで行動キャンセル＋Vit減少＋HP回復＋ダウタロスのステータス上昇。ほぼヘルハウンド系と同じ。対処も同じ。

### レイジシュート : ランペイジフォース 

サヴェイジファング＋ストライデントロアのような攻撃。固定の牙+音波弾の位置を覚えて、画面端で緑の弾ばらまきを避ければよい。

## 獣王ダウタロス 

(Normal)Lv.83　HP:24200　Move:Ground　Exp:442500　Key:幻獣ヤーデの角

攻撃サイクル  
　　L:上上下上上下下上  
　　C:下下上上下上上上  

ガルムを倒すまでは攻撃を当てられない。スタン無効（ガルムには有効）

### デスフラッジレート 

画面に刻まれる3本の鋭いムチの痕　(Normal)TIME -13.00 × 3 Shot

曲がった線のような鞭弾をランダム方向に出す。離れていればそれほど怖くない。

### ニードルスウォ－ム 

ゆっくりと向きを決め一斉に直進するトゲ弾　(Normal)TIME -8.00 × 60 Shot

ダウタロスの周りをトゲ弾が回り、その後放射線状に高速で発射。  
隙間を見つければ避けられないこともないが、スピードが速く厳しいので離れてエスケープが無難。

### Special Action : ヘルハウンド召還 

Notice:詠唱により冥府の魔獣が…

詠唱でヘルハウンド系を3匹まで召喚。攻撃を当てると阻止できる。詠唱はかなり早い。  
中央辺りにランスナイトを置いていつでも広範囲を攻撃可能にしておくと簡単に止められる。

### レイジシュート : フェンリルローズ 

ガルムの絵柄が画面の左半分または右半分（ウィスプの居ないほう）から降りてきて画面を狭める→ガルムの口からトゲ弾を上斜めに吐き出す→攻撃位置固定の牙

牙が出る前は絵柄のいる方向の上隅が安置。牙は左上隅などが安置なので、ガルムを左に出す→左上隅に移動で安定。ただしヘルハウンドが居る場合、自機狙いに注意して少し動きながら避ける。

## 巨神スコッピオ 

(Normal)HP:57000　Move:Ground　Exp:710000　Key:暗黒の呪符

攻撃サイクル  
　　L:上上下上上下上下  
　　C:下上上下上上下上  

スタン無効  
とにかく体が大きいため、初期配置のグラニッツを始めとするアーチャーのスキルが有効。移動が遅いためグラムはあまり踏んでくれない。威力の高いデュエリストのCスキルが当てやすい。

### カラミティブレイク 

連続して降り注ぐ大中小の様々な鉄球　(Normal)TIME -12.00 × 8 Shot

上から鉄球を降らせる。落ちてくる鉄球は２個同時を4セット。画面下部にいれば降ってくるのを確認しても十分間に合う。

### ヘルディトライテス 

一定時間で炸裂する岩。飛び散る破片に注意　(Normal)TIME -8.00 × 99 over Shot

青い岩弾を集めて一定時間後粉々に破壊する。破片は２回に渡って四方八方に散らばるが、それぞれの運動方向は変わらない。動きはそこそこ早いが、２回目さえ集中すればよけきれないこともない。

### Special Action 

目の前にある宝箱を破壊。ジャミングギアは出ないが、攻撃を当てることでキャンセル可能。

### レイジシュート 

どうみても沙羅曼荼。ダメージがとてつもなく大きいので、プロミネンスを出し始めたら緊急回避の用意をしよう。プロミネンスを数回出した後に画面上下に火山が出現し行動範囲が大きく限定される。端あたりで気合避け。

## 魔剣士レオネル 

(Normal)Lv.77　HP:26300　Move:Ground　Exp:730000　Key:魔剣の鞘  

攻撃サイクル  
　　L:上下（2回で1ループ）  
　　C:下上  

一応ガード持ち。ほとんど移動してるのであまり気にする必要はない。

### Special Action 

Notice:武器を持ち替えると…

巨大剣→赤い剣→黒い剣→巨大剣の順に武器を持ち替え、行動パターンが変化する。  
黒い剣のときの高速ダッシュは攻撃が当たらない。
Special Actionは攻撃を当てることでキャンセル可能だが、隙が短く狙いづらい。

### グリードスラッシュ（巨大剣） 

上空から現れ、斬りかかる巨大な刃　(Normal)TIME -16.00 × 1 Shot

画面上から巨大剣を出して剣の刃の方向へなぎ払う。下端に居れば安全。

### イグニートエッジ（巨大剣） 

火柱が噴き上がり、襲いかかる炎のつぶて　(Normal)TIME -12.00 × 6 Shot

レオネルの向いている方向に巨大な炎弾→ゆっくり自機狙い火の粉弾。  
一度避けた火の粉は画面外に出てももう一度自機を狙ってくるので注意。

### ランブリングホロウ（赤い剣） 

突如として出現するギザギザな形状の刃　(Normal)TIME -20.00 × 1 Shot

巨大な曲がった剣の形の弾を画面外から突き刺す。出が早く避けにくい。画面の四隅が安全。

### ワースディバイダー（赤い剣） 

画面端で分裂しながら跳ね返ってくる魔の光　(Normal)TIME -11.30 × 13 Shot

画面端から3Way反射するレーザーを射出。画面端で無駄に動かず、レーザーの方向をよくみれば簡単に避けられる。

### Special Action （赤い剣) 

詠唱しセイバー系を１体召喚する。最大３体まで。止められそうになかったら詠唱中にターンを終了させるのも手。セイバーは斃すことが難しく、レオネルの攻撃と重なると厄介なので出現させたくはない。

### デュアルレヴェッジ（黒い剣） 

一振りの妖刀が刻む弧月の剣閃　(Normal)TIME -13.00 × 1 Shot

レオネルから中距離の位置に剣閃が発生。離れているか、逆に近くにいれば安全。

### ヴォルテクスカーヴ（黒い剣） 

変則的な動きで惑わせる妖気の刃　(Normal)TIME -9.00 × 5 Shot

ブーメランのような動きの刃を放つ。自機狙いなので少しずつ動けばＯＫ
ブーメランは長く画面にいるので、ブーメラン回避に夢中になって次の攻撃に当たることが無いように注意。

### レイジシュート（巨大剣 

炎ドラゴン。ほぼ固定。画面上方が安全。レイジシュートの中では一番避けやすい部類なので、これが来るよう調整することも作戦としては良い。

### レイジシュート（赤い剣 

雷ドラゴン。電気玉をレオネル集めて一定方向に射出→動かない電気玉に気をつけつつ雷ドラゴンを避け。攻撃の終わりに雷も降らせるので終わり際は下半分に移動したい。

### レイジシュート（黒い剣 

闇ドラゴン。攻撃時間が長く、ちょうど次の攻撃が出るころにドラゴンに囲まれるので非常に厄介。できれば発動してほしくない。

## 狙撃手アクリーヌ 

(Normal)Lv78　HP:22500　Move:Ground　Exp:790000　Key:破れた神聖書  

攻撃サイクル  
　　L:上下  
　　C:下上  

こちらの攻撃をかわすことがあるが、広範囲に及ぶスキルは避け切れずに当たってしまうことも。  
邪魔なアーバレストは早めに破壊して除去したいところ。

### クインテットアロー 

画面を切り裂くよう飛来する5本の大きな矢　(Normal)TIME -9.00 × 5 Shot

矢の間で避けるのが基本だが、下隅や上隅より少し下等どちらの向きでも避けられる安置を見つければ楽。

### ストラグルレイン 

二段仕掛けの射撃で一斉に襲いかかる矢の雨　(Normal)TIME -6.00 × 55 Shot

アクリーヌから離れると矢の隙間が大きいので避けやすい。

### Special Attack 

Notice:ロックオンされると…

初期位置にもどると発動させる。Aimingカウンタ（400カウント）が0になるまでカーソルが追尾、一定時間ロックオンされるとしばらくの間、自機狙いの矢が飛んでくる。  
カーソルからは高速で画面上をぐるぐる回れば逃げ切れる。  
矢はゆっくり画面上を回ればわりと避けられるが、射出点ランダムでスピードもあるのでロックオンされないようにしたほうが無難。  

### レイジシュート 

画面下から斜めにランダム射出→画面右上隅と左下隅から中央に大きな矢弾→きらめき弾ばら撒き  
中央より少し上か下のラインは弾幕が薄いので頑張って避ける。

## 枢機卿ケイプホーン 

(Normal)Lv81　HP:36900　Move:Ground　Exp:850000　Key:黙示録の書

攻撃サイクル  
　　L:上下下下上下下下  
　　C:下下上下下下上上  

### ヴァンダライズ 

画面の大半を占拠し、制約を与える巨大魔法陣　(Normal)TIME -12.00 × 1 Shot

イライラ棒。魔法陣の隙間にそって動けば簡単だが、スケルトンの弾と合わさると危険。

### マリディクション 

円形に大きく広がる呪いの文字盤　(Normal)TIME -6.50 × 40 Shot

回転文字弾。発生地点の真下の中距離の位置に待機、最小限の上下移動だけで避けるのがよい。文字は右回転、左回転、右回転…と続く。

### Special Attack 

Notice:詠唱により契約書から…

詠唱後、呪いの契約書からスケルトンを召喚する。その際にMPを大量に吸い取るネクロゲートを長時間発生させる。

### レイジシュート 

魔法陣分裂→画面全体ばらまき。エスケープ気合。

## 不死なるヴィルゴ

(Normal)Lv79　HP:39000　Move:Air　Exp:990000　Key:古代竜の骨

攻撃サイクル  
　　L:上下  
　　C:下上  

### ヘイトリッドペイン 

獲物を左右から挟みこむ強大な恨みの念　(Normal)TIME -11.00 × 8 Shot

固定牙弾。画面上端（MPと表示されているあたり）などが安置。

### アニムスギャザー 

周囲の霊園から悪霊たちを一気に召喚　(Normal)TIME -7.00 × 50 Shot

画面端からヴィルゴに向けて移動する悪霊弾。回転しつつ動くやつもいるので避けにくい。ヴィルゴから中距離ぐらいの間をとって避ける。

### SpecialAction 

Notice:己の怒りに任せて…

詠唱後、自機の近くにMp吸収フィールドを長時間形成。詠唱が長いので出来れば攻撃して潰したいが、無理な場合は画面左上隅に誘導すれば出現してもほぼ気にならない。

### レイジシュート 

画面中央から巨大魔法陣→巨大骸骨召喚→自機狙い
魔法陣を端で避けた後、骸骨の頭のあたりに移動し、画面をぐるぐる回って自機狙いを避ける。ちなみに、魔法陣も骸骨も画面上端ならどこでも安置。

## 灰被りのヴィーニャ

(Normal)Lv72　HP:18000　Move:Ground　Exp:1030000　Key:ボロボロの絵本  

攻撃サイクル  
　　L:上下  
　　C:下上  

HPは低いが、攻撃が多彩でお供のゴースト・スケルトンがいると弾幕で画面が埋め尽くされることがしばしばある。制限ターンも5と少なめなので、高威力のスキルで一気に決めたい。なお、ノックバック耐性がないので位置取りに注意。

### リクァイトルージュ 

画面いっぱいに描かれる深紅のルージュ　(Normal)TIME -13.50 × 1 Shot

ルージュビーム。四隅が安定する。形状はハート型とアルファベットのZ及びl型。

### レイヴンスラスト 

群れを成して夜空を飛ぶ使い魔の群れ　(Normal)TIME -13.00 × 99 OverShot

自機を狙ってR-type型レーザー型に動く使い魔と、自機追尾使い魔を出す。中に入ると自機追尾使い魔に当るので、発動と同時に大きく動き、あとは少しずつ動いて自機追尾使い魔を避ける。

### Special Action (1) 

Notice:倒れたモノたちが魔法で…

詠唱後、お供の2匹を復活させる。お供はどうせ弱いので無理して止めなくてもよい。

### Special Action (2) 

ジャミングギア出現。グラムを設置する。グラムは一定時間後ゆるい自機追尾カラス弾を発動。これ自体は問題ないが、他の弾と重なると非常に厄介なので出来れば潰しておきたい。

### Special Attack 

カラスからZ型弾を射出。威力はばかでかいが、特に気にする必要はない。

### レイジシュート 

左または右（自機の反対側）からヴィーニャの絵柄が出現。画面を狭め、青いランダム弾→星型の反射弾→三日月型の自機狙い弾を出す。他の弾幕とも合わさるとかなり凶悪なことに。エスケープで。

## 悲運のピスチェ 

(Normal)Lv62　HP:12500　Move:Air　Exp:1110000　Key:ポケットチーフ  

攻撃サイクル  
　　L:上上下上上下上下  
　　C:下上上下上上下上  

~HPは低いが、スペシャルアクションで頻繁にHPを回復させる。
ジャミングギアの存在がミスリード。MPを溜めて連続でスキルを当てれば高難易度でも最大HPからジャミングギア発生前に倒せる。

### デフューズフェザー 

やがてはバラバラに舞い散る大きな羽根　(Normal)TIME -16.00 × 40 Shot

ピスチェの向いている方向へ羽の塊を投げ、羽根を下方向にばら撒く。
簡単に避けられるがジャミングギアに重なると被弾覚悟でまわさないといけなくなる。

### ウィンディクリーヴ 

巨大化する獰猛な竜巻と飛び散る風の破片　(Normal)TIME -16.00 × 25 Shot

ピスチェの下に巨大な竜巻を発生させ、竜巻上部から風弾をランダム方向に射出する。
竜巻上部から離れれば簡単。竜巻を避けるため攻撃開始時はピスチェと縦に並ばないように。

### Special Action 

Notice:空高く羽ばたいていくと…

飛びあがり画面外に消えた後急降下し、毛づくろいしてHPを回復する。タイミングは固定、出現位置も4種類しかない。羽ばたき始めたらジャミングギアを回す準備を。

### レイジシュート 

赤い月を出し、ばらまき＋追尾カラス弾を出す。ばらまき後は追尾するだけなので適当に回って居れば避けられるが、この隙にSpecial Actionを行うと追尾弾を誘導しないといけなくなり難しい。

## 従者サキト 

(Normal)Lv75　HP:15700　Move:Ground　Exp:1190000　Key:竜族の翼

攻撃サイクル  
　　L:上下  
　　C:下上  

### エースインザホール 

対角線上を飛んでいく巨大なカード　(Normal)TIME -12.00 × 2 Shot

画面中央から隙間のできる場所を判断して避ける。

### ジョーカートリック 

画面上から降り注ぐ大量のカード　(Normal)TIME -7.00 × 36 Shot

ランダムなので画面下あたりで隙間を見つけて気合。

### Special Action 

Notice:姿を隠して別の場所に…

瞬間移動する。ウィザードCなどの範囲の広い攻撃で対処したい。ランスナイトの空中移動で上の列に陣取るのも有効。

残り時間やHPが少なくなると、フェイクも発生させる（攻撃を1回当てると消えるが、攻撃もしてくる）。フェイクは本体を攻撃すれば全部消える。レイジが溜まっているときは、本体だけ光るのでバレバレ。本体は一番左のエネミーラインなので、攻撃のタイミングでもわかる。キーアイテムが適用できるのも本体。

### レイジシュート 

画面を横断するカード＋きらめき弾ばらまき→上下オーロラ＋ばらまき。画面左右端あたりで気合。フェイクの弾幕と重なるとかなりしんどい。

## 皇女アーリエ 

(Normal)Lv.76　HP:33000　Move:Air/Ground　Exp:1270000　Key:装飾のある手鏡  

攻撃サイクル  
　　L:上上下下上上下下  
　　C:下下上上下下上上

(地上時)  
　　L:上上下上上下上上  
　　C:下上上下上上下上  

アイオロス（飛竜）に乗っているときはD.Princess（空中）だが、攻撃を何回か当てると落ちてPrincess（地上）に。D.Princessは堅いが、Princessは柔らかいので落としたところをハイスキルで狙うとよい。

### ソニックブラスト（D.Princess） 

レイピアから放たれる疾風の衝撃波　(Normal)TIME -9.00 × 2 Shot

自機をゆるく追尾する横に広い衝撃波。時間が経つにつれて小さくなる。出来るだけ離れて、発射地点に対して左右に大きく振って避ける。しばらく画面端に残るので、避けたあとも油断せず中央付近にいること。

### スカーレットフレア（D.Princess） 

飛竜の吐き出した炎から弾け飛ぶ無数の火弾　(Normal)TIME -11.00 × 20 Shot

炎弾を吐き出した後、すぐに自機を狙って飛んでくる。小さな火弾に注意して大きく回るように避けるのが良い感じ。

### クレッセントターン（Princess） 

不思議な動きで夜空を駆ける光のリング　(Normal)TIME -7.50 × 1 Shot

拡縮しつつ妙な動きで回転する三日月弾。速度は遅いので弾から離れるようにしていれば怖くない。

### インペリアルローズ（Princess） 

艶やかなバラから舞い落ちていく花びら　(Normal)TIME -9.00 × 47 Shot

上からバラの花びら弾が交差して降ってくる。交差弾の避け方のポイントは、少し後に隙間が空くポイントを見極め、上下移動のみで避けること。

### Special Attack（D.Princess） 

飛竜に乗った状態で攻撃を当て、アーリエが飛竜から落ちたとき、画面端から飛竜が火の鳥のようになって飛んでくる。中央上端か下端に居れば安全。また、飛竜から落ちたアーリエはPrincessになる。

### Special Action（Princess） 

Notice:アーリエが飛竜を呼ぶと…

飛竜を呼んで乗り、D.Princessに戻る。攻撃を当てたり、一定時間経つと飛竜を呼ぶ模様。

### レイジシュート（D.Princess） 

火の鳥＋位置固定弾→位置固定弾からさまざまな方向に火弾。

火の鳥はSpecialAttack同様に中央上端か下端で。火弾は隅辺りで自機にくる弾だけ見極めて最小限の動きで避ければOK。

### レイジシュート（Princess） 

アーリエから青弾ばらまき→画面端全方位から巨大な刃突き刺し。

ばらまきの弾幕は薄いので離れれば楽。氷柱も、中央より付近に居ればだいたい安定して避けられる。

## 冥王ゾルゴナーク 

- 右首(Normal)Lv88　HP:39100　Move:Ground　Exp:266000
- 左首(Normal)Lv89　HP:39100　Move:Ground　Exp:266000
- 中央(Normal)Lv91　HP:65200　Move:Ground　Exp:1330000　Key:ガルディアの石版
- 魂(Normal)Lv91　HP:35000　Move:Air　Exp:133000　Key:魂のるつぼ

攻撃サイクル  
　　左右L:上上上下（4回で1ループ）  
　　左右C:下下下上  
　　中央L:上上下上上下上下  
　　中央C:下上上下上上下上  

移動しないが3つの首がそれぞれ弾幕を張る。一つ一つは簡単だが、混ざると非常に避け難いので、最初の内はダメージ覚悟で早めに首を潰すこと。中央は左右の首を潰すまで無敵。中央の首も倒すと魂状態に。

### クルーエルレスト（右首） 

画面外から回転しながら凝縮されていく破滅の力　(Normal)TIME -6.00 × 6 Shot

回転交差しながら弾が中央に迫ってくる。中央から中距離ぐらいの位置で避け。

### ノクターンシェイド（右首） 

円を描くように連なり、追尾する冥府の呪魂　(Normal)TIME -5.50 × 6 Shot

追尾するので画面を回転するように動く。画面外に誘導すると楽。

### Special Action（右首） 

ジャミングギア出現。中央・左首をAggresive状態にする。Aggresive中の弾幕はTime減少値が1.5倍ぐらいになる？

### レイジシュート（右首） 

ただよう雲弾＋ランダム雨弾。できれば発動する前に潰したい。

### レイズインフェルノ（左首） 

大量に吐き出され上下に広がっていく炎　(Normal)TIME -9.00 × 27 Shot

画面の端を炎弾が覆う。端に居なければ問題ない。

### ギルティバースト（左首） 

激しく炸裂し、多方向に飛び散る火の玉　(Normal)TIME -4.50 × 33 Shot

発射位置・方向固定の火の玉＋全方位火の粉弾を数発放つ。上に離れて避け。

### Special Action（左首） 

ジャミングギア出現。右首と中央のHPを回復させる。右のジャミングギアは放置してもいいが、こちらはダメージ覚悟でも潰したい。

### レイジシュート（左首） 

画面下を火の海にし、ランダムで下から上に火の粉弾を飛ばす。上半分で気合避け。できれば発動する前に潰したい。

### ドゥームバウンサー（中央） 

凝縮された闇の力で画面を無尽に反射する弾　(Normal)TIME -8.00 × 1 Shot

一定数画面端で反射する。非常に早い。さほど大きくはないのでこれ一つなら問題ないが、他の弾幕があると注目している暇がない。

### マーダースリヴァー（中央） 

画面上下から出現し、一気に射出される鋭い針　(Normal)TIME -6.00 × 14 Shot

固定弾のように見えて微妙に位置がずれていたりする。うまいこと隙間を判断して最小限の動きで避ける。

### Special Action（中央） 

左右の首が潰れているとき、左右の首を一定のHPで復活させる。HPは少ないので復活されたら速攻で潰したい。

### レイジシュート（中央） 

左右の首を潰すまでは発動しない（ゲージもない）。

ゾルゴナークの左下に大きな弾＋回転弾ばらまき→同じ位置から全方位ばらまき。回転弾を早めに抜けて全方位に備えて十分距離をとっていればそれほど難しくない。

### レイジシュート（魂） 

Notice:その魂、いまだ死せず…

魂状態では通常攻撃はしないがレイジシュートは使ってくる。  
画面上から粉雪のような細かい弾をばらまく。見難いが、動きは遅いので避けられないことはない。当ったときのTIME減少値はノーマルでも60。  
Rageゲージをリセットするタイミングを上手く見極めればあまり発動させずに倒せる。

## 新生メロド=メルギス 

(Normal)Lv.99　HP:83200　Move:Air　Exp:1390000　Key:天使のベル スタン無効

攻撃サイクル  
　　L:上上下上上下下上  
　　C:下下上上下上上下  

全体的に時間のかかる攻撃ばかりなので、非インジャリー率の高い攻撃や、序盤にハイスキル連発な→すぐにターン終了（MP変換）などで速攻をかけたい。エフェクティブ5（すべてのダメージが非インジャリー）があるとかなり楽。

### ネファリウスラック 

画面端まで突き刺さり、血のように滴る凶刃　(Normal)TIME -10.00 × 27 Shot

右下、もしくは左下の方向に滴る血で画面を覆う攻撃。攻撃方向は、メルギスがアクションした方向で決まるので、メルギスのモーションをよく見て避けたい。方向がわかれば、その方向に従って右下もしくは左下の画面隅付近に居れば避けやすい。もしくは、方向を見極めて、画面右上隅もしくは左上隅に居れば安置（ただし狭い）。

### ディヴァステイト 

立ち昇る三つの災渦と宙を漂うエネルギー弾　(Normal)TIME -12.00 × 33 Shot

画面上端に居ればほとんどのエネルギー弾は届かない。初速の速い弾だけは端に届くので、弾の位置とスピードを見極めて左右に少し動いて避ければ安定する。上に抜けて戻ってくる弾にも注意。
Nightmareでは終了前に[ネファリウスラック](#merode_att1.md)が重なるので敵のアクションの確認と画面上部での回避位置を把握しておく必要がある。

### Special Action(1) 

 Notice:詠唱を始めると何かが…
詠唱を始め、メリッサと同様の  
エスケープ・アクティベート不可・  
移動制限の魔法陣。  
攻撃を当てて阻止するタイプ。

### Special Action(2) 

異次元空間。背景が ゆれる。  
チャージと 被弾による  
TIME消費が 2倍になる。  
阻止は できない。  
約40秒間 持続する。  

### Special Action(3) 

詠唱後、ウィスプの周辺以外を真っ暗にし、  
視野がほぼ0の状態になる。  
発動されるととても厳しい。  
ジャミングギアで阻止するタイプ。

### レイジシュート 

メルギス中心にとしてきらめき回転弾→ランダム弾ばらまき→画面下端ランダム位置から流星弾射出

回転弾は遠くに居れば当らない。ばらまきも出来るだけ距離をとって避け、次に備えてすぐに上に移動したい。レイジシュート発動地点（メルギスの位置）をマップ隅にできるとかなり楽に避けられる。

## その他 

ボス戦(特に後半)がきついと思ったら、こういったことに気をつけると楽になるかもしれない、という事柄。

### 後半のボスにはハイスキルで対処する 

後半のボスになるほど基本的に攻撃は激しい。特に、移動するボスに2回以上スキルを当てるのは難しくなってくる  
なのでノーマルスキルを2発当てるより、1発限りだが非常に強力なハイスキルを使用することを意識しよう。ハイスキルを撃った後すぐにターンを終了し、MPを回復するのも一つの手段だ。

### アーチャーのLAWスキルを使う 

アーチャーのLAWスキルは、ボス(一部を除く)でも必ずスタンさせることができる。移動するボス(アーリエ)や、ボスを攻撃範囲にとどめておく時に有効な手段。  
スタン中は補足率が100%に設定されるので、位置取りの誤差を埋める事もできる。また、ダメージは全て非インジャリーになる。

### スキルを連続ヒットさせる 

スキルをボスにヒットさせている時はボスは動けなくなることを利用して、MPが続く限りスキルを連続でヒットさせることができる。この間にボスが攻撃してくることは無いので、一方的に攻撃を続けることができる。  
狙うには以下の準備をしておく。
- MPが溜まっている（幾つでも良いが9であることが望ましい）
- 2キャラのLスキル（Cスキル）の攻撃範囲が重なっている
- チャージの短器がある（エフェクティヴの3番を使えば長くても可）

準備ができたらボスが攻撃範囲内に入るのを待ち、攻撃を開始する。1キャラ目のスキル発動直後に2キャラ目のスキルのチャージを始める。1キャラ目のスキル発動終了までには、2キャラ目のスキルも溜まっているので、すぐにスキルを発動させることで連続ヒットできる。  
但し、ボスの攻撃中にスキルをヒットしてもボスの攻撃は止まらないので、ボスの攻撃が終わるのを待ってから攻撃しよう。  
MPが無くなる頃はボスのRageゲージもMaxになっているが、タイムもほとんど無くなっている筈なので、レイジシュートを発動させてから残りのタイムをMPに替えると良い。

### エフェクティブ5を使う 

ホットエッジス+8やロストアメイデン+6などに付いている、エフェクティブ5は与えたダメージが全て非インジャリーになる。  
難易度が高く、ターン数が多いボスの場合はインジャリーの回復量もバカにならないので、有効に使うことで効率良くダメージを与えられる。  
非インジャリー率が低くく、威力の高いハイスキル（ヴィーナスワンドなど）を当てると良い。効果はボスへの連続ヒットが途切れるまで続くので、複数のスキルをヒットさせて大ダメージを与えることもできる。

### エフェクティブ00を使う 

準備が大変だが、どんなにHPの多い敵でも2ターンで倒せる最終手段。エフェクティブ00は初撃ダメージ1でHITごとにダメージが倍増していくので、始めは威力が低いが、最後には1HITで65536ダメージを与えるようになる。  
事前に以下の準備をしておく。
- エフェクティブ00を使用できる武器（天使剣ロージア+9、フォーミュラー+8）
- アイシクルピックと拝火銅棍（未強化の物が望ましい）
- 武器を使えるLVのデュエリストとプリエステス
- ボスのキーアイテム（無くても良い）

全ての準備が終わったら、ボス戦を開始する。
- 1ターン目：スキルを連続ヒットさせられる様に陣取りをし、MPを9にして終了する。
- 2ターン目1：ボスに通常攻撃を2HITさせたら、ボスへ拝火銅棍→アイシクルピック→・・・と連続ヒットさせて7回スキルをヒットさせる（ここで100HIT達成）。
- 2ターン目2：7回目のスキル発動直後にボスにキーアイテムを使う。キーアイテムがない場合はレイジシュートを自力で避けるハメになる。エフェクティブ発動までに時間が掛かるので、ここでボスの攻撃を避ける。一応、最初の攻撃の仕方によっては、ボスに攻撃をさせないこともできる。
- 2ターン目3：ボスの攻撃を避け終えたら、アイシクルピック→拝火銅棍で攻撃して終了。
