# FAQ ～ よくある質問

## ゲーム内容全般 

### ○○できない。○○がわからない 

ゲーム内のチュートリアル及びTipsを読みましょう。大抵のことは載ってます

### GBA「ユグドラ・ユニオン」の連動ってどうなるの？ 

GBAスロットに「ユグドラ・ユニオン」を挿していれば、チュートリアルのキャラクターがユグドラになります。さらに、終盤で○○○が仲間になる。  
詳しくは「隠し要素」を参照（ネタバレ注意）

### 1周するのに何時間ぐらいかかる？ 

約20～30時間でクリアできる。ただし、ゲームを十分堪能するには2周以上必須

### 2周以上するのだるくね？ 

2周目以降、引継ぎ要素もあるので多少楽です（引き継がないようにもできる）  
また、高難易度モードも用意されています。

### 自由にレベル上げできるフリーマップとかはあるの？ 

あります。タイトル画面からレベリングを選択。  
なお、ハード以上の難易度だとレベリングが選択できない様子。

### キャラクターの性別ってどうなってるの？ 

ユニットで性別を見分けることができます。

- 男性
  - ウォーリア・アーチャー・ウィザード
- 女性
  - デュエリスト・ハーミット・プリエステス
- 男女両方
  - ランスナイト

ランスナイトはボイスの違いで判断しましょう

### エンディングで画面に「Fin」って出た後何も起こらないんだけど？ 

画面をタッチしましょう。

## システム関連 

### 複雑すぎてわけがわからない 

いつものことなので慣れるしかない。慣れると楽しいスルメゲー

### セーブデータいくつ？ 

1つ

### 難易度EasyってNomalと比べてどう違う？ 

- 初期所持アイテムが圧倒的に多く、一部キーアイテムも所持
- 敵とオブジェクトの耐久度が減少
- キャラクターがスキル攻撃時に消費するVitが0.5→0.1に減少
- 制限ターンが大幅に上昇
- 被弾時のTIME減少量が低下
- scene開始時のMPが9（MAX）
- 仲間のRoyが減少しない
- 悪影響のあるエフェクティヴが発生しない
- ボスの特定の攻撃（画面外から発生するもの）に警告表示が出る
- 発生するイベントや加入する仲間に変化は一切ない（開発者インタビューより）

### どの難易度から始めた方がいいのか悩む 

まずはHOW TO PLAYのFirst Stepを全てやってみて、訳が分からないのならEasyを強く推奨。ひとまずScene11ぐらいまで進めてみましょう。First Stepだけである程度理解できてもEasyでScene4ぐらいまで進めてみることをお勧めします。Easyである程度プレイして大丈夫かな、と思えるようになったら若干面倒ですが、Normalでもう一度最初からプレイするとよいでしょう。  
  
というのも、Easyで進めると極端に下手でない限り中盤（城に入るころ）ぐらいから、簡単すぎてつまらなく感じるようになるからです。Easyは全編チュートリアルだと考えると分りやすいでしょう。かといっていきなりNormalで始めても訳が分からず、困惑することも考えられますのでEasyでゲームに慣れる過程がある方が良いわけです。  
  
Normalでもリトライやレベリングを使えば絶対にクリアできるので、最初のプレイでもNormalで進めることをお勧めします。

### リトライするとなんかデメリットある？ 

- 各マップ終了時に出る評価に「リトライ」と表示されてしまう以外はデメリットなし。
- アイテムや仲間が獲得できなくなるといったデメリットは一切ない（開発者インタビューより）
- 実質的には「延長戦」なため、その分結果的に武器の耐久値やキャラクターのVitが減少してしまうのがデメリットといえばデメリット。
- なお、難易度Nightmareでは選べません。

### 成長曲線ってどうやってみるの？ 

編成時にキャラ選択して何かボタンを押すと見られる

### 成長曲線ってどういう意味なの？ 

そのユニットの最大VIT値の変動が分かります。
TIP＞Lvアップによる恩恵で説明を見ることが出来ます。

### Royって何？ 

そのユニットを使ってると上がるようです。Royはトランソウルに関わる値です。  
とりあえず、Royの高いキャラをトランソウルすると、L.IやC.Iが低くても被トランソウルキャラのステが下がりにくくなる模様。

### Royの下がる条件って何？ 

ノーマル以上でターン終了時にそのターン一度も攻撃を当ててないキャラがいると、そのキャラのRoyが下がります。  
ただし、シーンをクリアしたターンでは下がりません。

### Lv上限あげたいんだけど？ 

トランソウルしましょう。ただし基本的にトランソウルは魂を渡す側のレベルが低く、受け取る側のレベルが高いほど上限が上がりやすくなっています。

## バトル 

### 移動できない・方向転換できない 

基本的には移動できません。デュエリスト・ランスナイト・ヒロインのみカオス時の攻撃で移動できます。(通常攻撃でもスキル攻撃でも移動します)  
　ランスナイトとヒロイン以外は固定の二方向にしか攻撃できません。

### 敵が倒せない 

通常攻撃だけでは敵は倒せません。スキル攻撃を使いましょう

### スキルが使えない 

アイテムによってフェイズ状態（カオス・ロウ）やユニット・Lvの条件があります。適宜確認して使いましょう。

### オブジェクトの破壊について 

オブジェクトのDMGを50～99％にすると半壊状態。100％にすると全壊状態に。全壊状態のオブジェクトはウォーリアのスキルで破壊可能。  
　Easyはオブジェクトの耐久が異様に低いので、オブジェクトがすぐ全壊になる場合は、通常攻撃や弱い武器、CI値やLI値の低めのキャラを使ったり、チャージの溜め具合で調節しましょう。  
　なお、アイテムを取得するには、オブジェクトの説明が破壊すると…（燭台、草むらなど）のものは全壊、空けると…（宝箱・タルなど）のものは半壊にする必要がある。  
　オブジェクトには複数のアイテムが設定されていて、復活したオブジェクトには前のアイテムを取得した場合は次のアイテム、取得していない場合は前と同じアイテムが入っている。また、味方騎士用のキーアイテムはほとんど(全て?)1つ目のアイテムに設定されている。

### 敵性ユニットのドロップってどう決まるの？ 

雑魚の敵性ユニットを倒したときにドロップするアイテムは、以下の要素によって決まる

- 敵の種類（スライム系、ゴブリン系など）
- 敵の属性（攻撃で属性が変化している場合は変化後の属性）
- トドメをさしたときのフェイズ（C,L同一アイテムの場合もある）
- 敵の強さ（エネミーエンカウントのHighモンスターは少し強いアイテムを落とす）

これらの要素を揃えれば、狙ってアイテムを入手することが可能

詳細は[ドロップアイテム](Item_Drop.md)を参照。

### Exスキルの使用方法 

ヒロインにキーアイテムを与えると、以降のステージでExスキルが使用可能になる。発動手順は以下の通り。  
  
1.マリアに"Cサイド"ハイスキル攻撃対応の武器を装備させる。  
　↓  
2.ハイスキルをフルまで溜めると、マリアの頭上にEXアイコンが出現。  
　ウィスプでアイコンに触れ、攻撃方向を決めてからタッチペンを離すと発動準備完了。  
　このとき、攻撃範囲にいた敵はロックされ、移動が封じられる。  
　↓  
3.タイムカウントが始まる。7秒くらいと結構長い。  
　この間にターンが終わると攻撃キャンセルで涙目。  
　↓  
4.カウントが０になるとエクストラスキル発動。  
　発動と同時に敵のロックは解除されて動き回るから注意。  
　攻撃後はマリアのVITが3.0減り、そのターン中は行動不能になる。
  
なお、アンカルジア入手後のマリアは、CサイドではなくLサイドでエクストラスキルを使えるようになる。

### プリエステスの武器で異常に強いものがあるんですが 

レベル18から扱えるヴィーナスワンドは、プリエステスのスキルの中でももっとも威力の高い「ホーリーレクター（Lサイド：2200×2HIT）」に対応している。  
武器が強い、というかスキルが非常に強い。  
  
ほかにも、同程度の攻撃力を持つスキルに対応する武器で早めに手に入るものには

|武器|スキル|
|---|---|
|破邪の霊剣（デュエリスト：Lv20）|フォトンフォール（神聖Cサイド：1431×4HIT）|
|バルバリアクス（ウォーリア：Lv8）|バーンエクステンド（火炎Lサイド：1976×2HIT）|
|月光の杖（ウィザード：Lv12）|インヴィシブルロア（雷撃Lサイド：1229×4HIT）|
|ダーキッシュ（ランスナイト：Lv4）|ペガトリーバッシュ（暗黒Lサイド：1998×2HIT）|

があり、これらの武器を使うと攻略が一気に楽になる。ていうかバランスブレイカー気味。  
中でも、ヴィーナスワンドは攻撃範囲の広さで使いやすく、ステージ8でリズ（神聖プリエステス）が参入していればハイスキルも使用できるため猛威を振るう。  
  
なお、これらのスキルはいずれもA.INJの値が低めなので、インジャリー回復の早いボス戦では雑魚戦ほど頼れない点に注意（ペガトリーバッシュ除く）。  
それでも十分強いけどね。

### 魔法の床石って何なの？豪華な宝箱って？ 

装飾のある床の上に乗ると豪華な宝箱が出現します。
豪華な宝箱は通常の宝箱と違い、破壊度を50％以上ではなく  
　85～90％以上（宝箱により差異がある模様）にしないと開きません。
キーアイテムは入っておらず、最高ランクの武器が入っています。

## その他 

### バンブースティックって何？ 

竹串のこと。タッチペン代わりに使う場合は用法･容量を守って正しくお使いください
