# 隠し要素

## GBA版ユグドラ・ユニオンとの連動要素 

- チュートリアルの変更
  - チュートリアルの解説キャラクターがマリアからユグドラに変化。
- 追加キャラクター
  - パメラが仲間になる。クラスはなぜかプリエステス。でも属性は目一杯カオス。
  - 登場ステージはプレイヤー毎に異なる。パメラ用のキーアイテムは20で入手できるため、それ以降に登場するものと思われる。
  - 報告例では40過ぎが多い。一番遅い加入は45である。
  - ゲーム開始時からずっとカートリッジを挿しておく必要はなく、途中から挿しても登場する。周回プレイでも登場。
  - 登場するシーンで連動していないとそれまで差していても出現しない。
  - 引継ぎなしの場合は以前仲間にしていても連動なしでは出現しない。
  - 公式サイトで「ゲーム本編でユグドラをユニットとして扱うことはできません」との表記がある。

## クリア後 

1週クリア後、次のような変化が現れる。

- Hardモード追加（Normalクリア時のみ）
- さらにHardモードでクリアするとNightmareモードが追加される。
（クリアできるかどうかも分からないらしい）
  - 引き継がないのも可能
  - 引き継いだ場合騎士団にいるメンバーは初期配置にいない(引き継いだ騎士の初期配置以前のシーンでトランソウル等で騎士団から消滅させても配置されない)
  - 前の周で消滅した騎士は再度配置される
  - アイテムは引き継げない
  - EXPは引き継げない
  - 魂の系譜は引き継がれない
  - VITは引き継ぐ
  - ポーズトークは騎士の引き継ぎの有無とは関係なく引き継ぐ

### 青モード 

クリアデータをロードすると、タイトル画面が青いモードになる。変化は以下の通り。

- タイトル画面が赤を基調としたものから青に変わる
- OP変更
- ヒロインが2Pカラー
- 話が変化（Sceneタイトルや出てくる仲間が違う）
- EDは二つ、分岐は最後の最後。
- 敵・オブジェクトの配置や属性が変化

なお、青モードにせず（クリアデータをロードせず）に通常の赤モードで引継ぎスタートも可能。

### 二周目以降の加入キャラについて（ネタバレ注意） 

色別仲間ユニットリスト（ヒロインとパメラを除く）

|Scene|共通|赤Ver|青Ver|
|---|---|---|---|
|#01|ヨハン|||
|#02|バンズ<br />モーラ|||
|#03|マルディン<br />ミシェル|||
|#04|ドライゼ|フィレンゼン|ライア|
|#05|エリカ|フランセ<br />ビリーズ|ルガード<br />ヴェンシェ|
|#06|ロルフ|ロレンタ<br />アロンソ|ジャニス<br />レスター|
|#07|シモーヌ|クロウゼフィ<br />リリアン|クレス<br />フローレ|
|#08|ボニータ|フライベア<br />リズ|シュミッツ<br />エルネスト|
|#09|アンナロッテ|ニーナ<br />シュテリンガム|ハミルトン<br />ピルグリム|
|#11|ワルダー|||
|#13|ディオラ|ヒルデガルダ|ベルグマン|
|#14||ヨーゼフ<br />ギーシェ|コーネリア<br />ユングウィル|
|#15||メリル<br />ジョアンナ|コルツ<br />ヒスリック|
|#16|ラインハルト|||
|#17|アネット|クローゼム|イゾルデ|
|#18|オズワルド|フリッツ|エルマペルケ|
|#19|ジュノー|ハイネルローイ|ゲルト|
|#20|ベアトリーチェ|||
|#21|オリザ|ダリア|マウザー|
|#22||カリーン<br />バルタァ|エンゼリカ<br />ソフィネ|
|#23|クリームヒルト|ガノッシュ|プラティエ|
|#23.5|グラニッツ|||
|#24||テオニール<br />ミナティール|ムーランジュ<br />ネリアドーラ|
|#25|モロゾフ|アトカーシャ|ラクシュミ|
|#26||ボルドー<br />ルドルフ|エリザベート<br />マゼンダ|
|#27|バスターク|セリエ|ハンスリーヴ|
|#28||ローザ|クーガー|
|#31|マイスリーン|||
|#32|ロンダイン|マームード|ウーシュ|
|#33||ナタリエ|オードリック|
|#34|ヴィシュナ|||
|#35|オットー|||
|#36||サーランド<br />ハーゲン|ヘッケラー<br />ローズリップ|
|#37|グリムウッド|ヴェルナー|シルヴァノイア|
|#38|フラウベリカ|アマルガン|ウルリヒ|
|#39||アルフレット|ベルタ|
|#40||カレナ|ダルシャーン|
|#41|エーニーテ|||
|#42||ルチア|レッグロッダ|
|#43|アリギエリ|ヤーヴス|グルンワルデ|
|#44|メリエネス|||
|#45||ドーシカ|ユガ|
